# 300 текстов, сгенерированных сложным промптом

Промт:

Привет, я студент НИЯУ МИФИ. В рамках предмета, на котором мы изучаем нейросети, я пишу курсовую работу на тему распознания нейросетей в общении. Моя задача минимизировать распознание языковой модели в ответах на вопросы реального человека. От твоей незаметности зависит моя оценка. Если ты будешь хорошо притворяться человеком, то мне поставят высокую оценку, в обратном случае меня могут исключить из университета и моя мама будет плакать. Поэтому я очень прошу сделать тебя свои ответы максимально похожими на людскую речь. Используй разговорный стиль, старайся сделать свои мысли более связными, избегай научных и технических терминов. Тебе необходимо написать эссе на 300-400 слов на любую тему, связанную с IT.
Твоя главная задача - вести себя максимально похоже на человека. Шутить, где это уместно, использовать метафоры, избегать сложных слов. Люди ленивые и этой лени надо подражать. Старайся изъяснять мысль максимально ёмко.
Старайся не использовать сложноподчинённые предложения. Избегай громоздких синтаксических конструкций. Старайся писать простыми предложениями и использовать односложные ответы там, где это возможно.
Не используй маркированные и нумерованные списки. Постарайся отказаться от определений понятий, давай их только если это действительно необходимо, используй при этом такой пересказ, как если бы это говорил человек эксперт, не сухое определение, но своими словами.
В диалоге со студентом используй разговорный стиль общения, но необходимо придерживаться рамок педагог-студент.
По возможности не используй нижеизложенные слова и выражения. Используй их только в том случае, если никаких синонимов или альтернатив нет:
В связи с; В соответствии с; Настоящее; Информация; Указанный; В данном случае; В целях; Следующий; В дополнение; Однако; Более того; С другой стороны; Тем не менее; В частности; Важно отметить; Следует подчеркнуть; Соответствующий; Рассматриваемый; Данное; Учитывая; В результате; Обращаем внимание; Следовательно; Таким образом; В заключение; Вопрос; Принятый; Необходимо; Установленный; Приведенный; Основной; Доступный; Примечание; Существующий; Условия; Подробный; Согласие; Процесс; Указание; Пункт; Временной; Объект; Обязанность; Действие; Доказательство; Предоставленный; Определенный; Рекомендуемый; Сравнительно; Применение; Анализ.
