Роль баз данных в современных системах искусственного интеллекта
В современном мире искусственный интеллект благодаря развитию технологий и вычислительных мощностей вступил в новую эру развития, и за последние годы используется для ассистирования или выполнения многих задач, которые ранее были под силу только людям.
Все то, что называется искусственным интеллектом в современном мире, например большие языковые модели, такие как ChatGPT, либо модели компьютерного зрения, используют технологию глубоких нейросетей, которые в свою очередь очень дороги в обучении с точки зрения вычислительной мощности, при этом для их обучения требуется огромный объём данных, именно поэтому данные являются ключевым источником развития искусственного интеллекта.
Именно поэтому роль баз данных сейчас сильно расширилась, и сейчас они применяются не только для хранения данных о пользователях, но и для аналитики, и построения моделей машинного обучения. Ведь, как сказано ранее, для этого требуется огромный объём данных, а весь цикл управления данными включает в себя: сбор, хранение, обработку – все это обеспечивается базами данных. Сначала необходимо собрать данные, и куда-то их поместить, при чём организовать их размещение так, чтобы данные были консистентны, устойчивы и понятны для использования в дальнейшем, нельзя допускать утечку данных, персональных данных пользователей – необходимо организовать хранение данных так, чтобы они были понятны для восприятия, но при этом не содержали уязвимостей в виде персональных данных. 
Так же большие объемы данных требуют оптимального их расположения, работа базы данных должна быть организована так, чтобы данные были легко и быстро доступными, при этом объем хранимой информации не ограничен – это тоже достаточно важная задача, которую необходимо решать дата-инженерам практически ежедневно в современных реалиях.
Современные базы данных так же должны обеспечивать базовый инструментарий для анализа данных, чтобы экономить на это время.
Если же обратится к более старым методам искусственного интеллекта, таким как экспертные системы, то там так же необходимо наличие базы данных, которая хранит как знания, так и данные, описывающие правила выведения,  хотя объём данных там значительно меньше, но полностью отказаться от них нельзя.
Вообще говоря, искусственный интеллект создаётся по некоторому подобию с естественным человеческим, конечно, такие технологии, как нейросети, совершенно далеки по устройству от человеческого мозга, однако, общий принцип – взять много слабых, бесполезных нейронов, и соединить их в сеть схож, также они могут научиться неплохо выполнять задачи, аналогичные человеческим действиям, так что можно считать такое сравнение уместным. 
Человеческий же мозг обучается так же благодаря данным, вообще говоря, обучение – процесс выработки и запоминания правильного поведения, а оно основывается на данных, получаемых из окружающего мира. Например, маленький ребёнок учится ходить путём проб и ошибок, и когда у него получается встать и удержать равновесие, этот паттерн запоминается мозгом, и можно сказать, что ребёнок научился. 
Искусственный интеллект работает аналогично – для его обучения нужны данные, и если в случае человека эти данные хранятся в голове, то для машины требуется их хранение в базе данных, откуда можно брать данные для запоминания.
Однако можно ли запоминать просто данные? Человек запоминает образы или паттерны. Если мы увидели пример кошки и собаки, мы легко их различим в дальнейшем, но не увидев льва, мы не сможем его классифицировать, и скорее отнесём к кошке, как к более схожему, но это неверно.
Аналогию можно провести и здесь. Искусственный интеллект должен обучаться на размеченных данных, то есть мы должны дать ему данные, закодированные в понятной ему форме (эмбеддинге), а затем сказать, к чему относятся эти данные, иначе это будет бесполезно, ведь если человеку просто дать множество картинок из разных областей, ему неизвестных, он затем сможет их классифицировать по «похожести» друг на друга, но не сможет уяснить их суть.
Здесь так же плавно можно перейти к качеству данных: для ИИ нужны хорошо подготовленные, желательно очищенные и грамотно собранные данные, чем качественнее данные – тем лучше качество обучения. Аналогично человеку – когда мы запоминаем как выглядит кошка, вряд ли будет очень информативно изображение, где кошка в темноте или в растительности, идеальное изображение – с хорошим освещением, и без фона, то есть это очищенное данное.
Именно всем этим требуется заниматься в базе данных, при чем поддерживать все описанные этапы: сбор, хранения, обработка. 
Для качества сбора данных требуется скорость и доступность данных в базе данных
Для их хранения требуется большой объём вместимости
Для очистки требуется быстродействие и доступность данных
Как раз все описанное выше делает роль баз данных в системе ИИ в современных реалиях крайне высоко, можно сказать что в цифровом мире данные – новая нефть, и все крупные организации занимаются сбором огромного количества данных, их обработкой, и построением свои моделей ИИ на их основе, что требует особого внимания к организации баз данных.ы
