Роль баз данных в современных системах искусственного интеллекта.
(без прочтения)
Без современных баз данных трудно представить такое важное в наши дни направление, как искусственный интеллект. Построение сложных систем опирается на огромный объём данных, зачастую не слишком систематизированный. Это связано  с тем, что для корректной работы искусственного интеллекта необходимо обрабатывать различные  ситуации, вероятность которых может быть не велика.
В качестве примера можно привести автоматизацию работы металлообрабатывающей отрасли. Для построения системы, способной помочь человеку в принятии решений, необходимо учесть множество различных состояний. На некоторых предприятиях широко применяются экспертные системы, основанные на правилах. Эти правила записывают профессионалы, являющиеся специалистами в данной области. Для того, чтобы грамотно обрабатывать все полученные знания и выявить систему принятия решений, необходимо обрабатывать одновременно большой массив изначально неструктурированных данных. В этом значительную помощь могут оказывать базы данных.
Стоит отметить, что применение экспертных систем ограничено упорядочиванием знаний самих экспертов. В связи с этим может теряться всё многообразие вариантов. Поэтому стали популярны системы, не привязанные к конкретным рекомендуемым действиям, а основанные на массиве различных состояний комплекса. Это приводит к колоссальному увеличению знаний, которые уже невозможно обработать без использования современных баз данных. 
Помимо функции хранения базы данных реализуют важнейшую возможность исполнения запросов. Базы данных реализуют обработку множества одновременных запросов в оптимальном режиме. Подобная работа является чрезвычайно востребованной в сфере банковской деятельности, без обработки транзакций которой быть не может. Подобная работа баз данных является доступной благодаря сложной системе алгоритмов, созданной специалистами в данной области. Использование баз данных позволяет эксперту по искусственному интеллекту не акцентировать своё внимание на способе организации памяти, а писать только нужные ему запросы. Это достигаются использованием декларативных языков, таких как SQL. 
В связи с обработкой огромного массива данных, специалисту по машинному обучению крайне необходима  скорость исполнения его запросов. В случае глубокого обучения процесс выполнения даже одной эпохи может занимать значительное время, поэтому скорость запросов так важна.
Базы данных является гибким и удобным инструментом, без которого использование и создание искусственного интеллекта не представляется возможным.
